# Клонирование удаленного репозитория к себе на компьютер

   
1.	Найти нужный репозиторий на сервисе GitHub. Открыть его, и справа будет зеленая кнопка Code. Там вкладка Clone, в ней https - ссылка, ее нужно скопировать. 
2.	Зайти в наш Visual Studio Code, в нужную папку (при необходимости создать ее), далее в терминале ввести команду 

       *git clone <вставить скопированную ссылку>*
 
3.	Git скопирует репозиторий в нашу указанную папку. Кстати, не нужно в ней заранее инициировать репозиторий, все произойдет само. Но! Он будет внутри склонированной папки, не в той, что мы создали.

# Клонирование локального репозитория на GitHub

1.	Создать аккаунт 
2.	Создать репозиторий на GitHub. Там будет предложено 3 варианта. Нужно выбрать тот, где push. Там даны 3 команды:  
* *git remote add origin <ссылка>* - связывает удаленный и локальный, направляет адрес.
* *git branch -M main* - указывает главную ветвь
* *git push -u origin main* - собственно, отправляет все данные с локального на удаленный репозиторий.
3.	Скопировать и последовательно ввести 3 команды. После 3ей, если этого не было произвести ранее, потребуется произвести настройку/связь своего аккаунта со своим компьютером, чтобы разрешить отправлять что-то на удаленный репозиторий. То есть, доказать, что он точно ваш.
4. Обновить страницу в GitHub.

_____
*Git push* - передача данных с локального на удаленный репозиторий, когда они уже связаны. Нужно прописывать ссылку, если работаете с несколькими удаленными репозиториями.

*Git pull* - команда, забирающая изменения с удаленного репозитория. Она не только забирает новые данные, но и осуществляет слияние их с вашими.