# **<p style="text-align: center;">Инструкция по командам Git.</p>**

Git (Global Information Tracker) – *это распределенная система управления версиями.*

<p style="text-indent: 25px;"></p>


## 1. Задаем имя пользователя и адрес электронной почты.
Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к имени. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config.

    git config --global user.name "Your Name"

Командой git config можно также изменять адрес электронной почты, привязанный к коммитам Git.

    git config --global user.email "your@email.com"

## 2. Инициализация репозитория.
Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

    git init

## 3. Проверка статуса репозитория.
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

    git status

## 4. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов.
Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.

    git add somefile.md

Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:

    git add .

## 5. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор.
При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

    git commit -m "Your short summary about the commit"

Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

    git commit

## 6. Просмотр истории коммитов с изменениями.
Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, можно подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

    git log -p

## 7. Просмотр изменений до коммита.
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

    git diff

Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.

    git diff --staged

Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

    git diff somefile.md

## 8. Переключение между ветками, извлечение отдельных файлов из истории коммитов.
Команда git checkout позволяет переключаться между последними коммитами.

    git checkout [первые 4 символа коммита]

Чтобы ввернуться в актуальное состояние необходимо ввести команду:

    git checkout master

## 9. Удаление файлов из индекса и рабочей директории.
Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

    git rm

## 10. Удаление мусора из рабочей директории.
Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

    git clean
    
## 11. Работа с ветками репозитория.
Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

    git branch

## 12. Слияние одной или нескольких веток в текущую.
Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

    git merge

## 13. Работа с удалённым репозиторием.
Команда git clone. Это копирование удаленного репозитория на локальную машину. Обычно это первое действие при работе с проектом. При клонировании на нашу машину копируются файлы и папки проекта и вся его история. То есть мы получаем доступ к истории не с момента начала нашей работы над проектом, а с самого начала проекта. 

    git clone <ссылка на удалённый репозиторий>

Команда git remote add. Это команда для добавления удаленного репозитория к существующему локальному.

    git remote add <название удаленного репозитория> <ссылка на удаленный репозиторий> 

Команда git push позволяет отправлять локальную ветку на удаленный репозиторий. Она помогает разработчикам синхронизироваться в команде, а именно отправляет проделанные изменения. При работе с одним и тем же репозиторием адрес репозитория можно не указывать.

    git push <адрес репозитория>

Команда git pull используется скачивания изменений из удалённого репозитория и слияния с локальным репозиторием. Команда git pull на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: git fetch и git merge.

    git pull
